##  Базовое тестирование
## для оценки уровня знаний на должность системный администратор


#### Раздел: Инфраструктура Windows 


Какие роли FSMO контроллеров домена вы знаете и сколько их?

Что такое GPO и для чего она нужна?
Из чего состоит GPO?


Укажите, для чего используются следующие программы:
1 cmd.exe
2 ping.exe
3 nslookup.exe
4 telnet.exe
5 tracert.exe
6 mmc.exe
7 sfc.exe
8 fixboot.exe
9 checkdisk.exe


1 Какие типы групп в Active Directory вы знаете?
Расскажите подробнее о них?

2 Какие области действия групп вы знаете?

Что такое репликация Контроллера домена? Для чего она нужна?
---

####Инфраструктура Linux 

Как заставить fsck проверить файловую систему ОС при следующей перезагрузке?


Как войти в режим одиночного пользователя (single user mode) в CentOS?

Какая команда позволяет изменить имя хоста навсегда в CentOS 7 & RHEL 7?

Как расширить существующую группу томов lvm?

В какой директории хранятся лог файлы?


Как просмотреть таблицу маршрутизации в Linux?

---

####Инфраструктура Виртуализации VMWare 

Что такое HA? 
Чем отличается от FT?
Что такое FT?		
Что такое DRS?		
Что такое EVC?		
Чем Standard vSwitch отличается от Distributed vSwitch?		
Что такое RDM?
Для чего они используются?		
Чем отличается Storage vMotion от Compute vMotion?		


####Сети 


Какие порты используются для служб:
1 DNS
2 HTTPS
3 Почтового сервиса
4 NTP
5 NETBIOS
6 SSH
7 FTP	

Что такое DHCP?		
Что такое DNS и для чего он нужен?
Какие основные типы DNS записей вы знаете и для чего они?		
Что такое VLAN и для чего он нужен?		
Даны следующие маски подсетей. Сколько хостов может быть в каждой из них:
255.255.255.0 - 24 маска
255.255.255.128 - 25 маска
255.255.255.252 - 30 маска
255.255.255.254 - 31 маска
255.255.255.255 - 32 маска		


####SAN, Сети хранения данных, Системы хранения данных

Что такое WWN?		
Что такое Зоннинг?		
Что такое DDP?		
Что такое RAID? 
Какие типы знаете?


Расскажите немного о каждом. Какое минимальное количество дисков 

требуется для каждого из них.		

Какой размер кластера по умолчанию используется в файловой системе NTFS и на что он влияет?		

Для чего нужно выравнивание файловой системы?	